
Una tarde de primavera, Alicia descansaba en el parque, frente al lago y junto a un árbol, cuando de repente ve a un peculiar conejo blanco que iba muy apurado.
Decide perseguirlo, corre y corre, pero el conejo salta y se tira en un pozo. Alicia, queriendo ver a dónde lleva ese lugar, se asoma demasiado y cae al pozo. 
Aparece en una gran habitación, con mosaicos blancos y negros, y que cuenta con una mesita y una pequeña puerta al fondo.
En la mesita se encuentra un pastel que dice "cómeme". Alicia decide darle un mordisco y se encoge, pudiendo pasar por la pequeña puerta, pero con el efecto adverso de no dejar de achicarse.
Al abrir la puerta, encuentra un camino y decide avanzar, encontrando un grupo de seres curiosos que la invitan a tomar el té. Ella decide:
Continúa en la búsqueda del Conejo y se adentra aún más en el bosque.
Alicia se encuentra con la Oruga, le cuenta todo lo que ha pasado, y la Oruga la escucha atentamente. Él le ofrece un hongo que la restauraría a su tamaño normal.
¡Bien! Alicia logra volver a su tamaño normal y se adentra a un más al misterioso bosque, hasta que divisa algo a lo lejos
Alicia ve a un gato extraño sobre un árbol y le pregunta si ha visto al Conejo. Él le dice que sí, pero no recuerda bien dónde, así que le señala dos direcciones:
Llega a un hermoso jardín con arbustos de formas muy extrañas pero prolijas, rosales con rosas muy rojas, y gran variedad de árboles y plantas.
Alicia encuentra a los soldados de la Reina, unos naipes que están pintando las rosas blancas de carmín. Ella decide:
La Reina llega, se pasea para apreciar sus rosas, pero se sorprende al ver a Alicia y la invita a jugar al croquet.
Alicia gana cada partido de croquet, y la Reina, enfurecida por tal injusticia, declara un juicio y la sentencia a que le corten la cabeza. Ella corre, y los guardias la persiguen, hasta que se tropieza y se desmaya.
Alicia se despierta y se da cuenta de que todo fue un sueño.
Pasa toda la tarde tomando el té con ellos; conoce al Sombrerero Loco, al Conejo de Marzo y a un pequeño Lirón. Cantan, bailan y se divierten.
Pero lo que Alicia no sabía es que, después de pasadas 24 horas, queda atrapada en un bucle infinito, tomando té por el resto de su vida.
Alicia y la Oruga siguen conversando, pero sin darse cuenta, Alicia se vuelve tan pequeña que la misma Oruga la pisa sin querer.
Llega a la casa del Conejo Blanco y le da la bienvenida, él la invita a pasar. Cenan juntos y Alicia le cuenta su situación, el Conejo le ofrece pasar la noche, ella acepta y se va a la cama.
Alicia se despierta y se da cuenta de que todo fue un sueño.
Alicia da vueltas y vueltas hasta agotarse, jamás encuentra la salida.

